
Наименование ООПТ	Профиль	Местоположение	Основные объектов охраны	Органы, осуществляющие управление ООПТ	ТИП ООПТ	ВИД ООПТ	Ссылка
Природный парк «Ингилор» (образован в результате преобразования природного парка «Полярно-Уральский»)	биологический	Приуральский район	Птицы: беркут, сапсан и серый сорокопут, турпан, дупель, белая сова, дупель;
Копытные: дикий северный олень, лось;
Рыбы: таймень, тугун, арктический голец;
Плотоядные: росомаха.
Историко культурные объекты: традиционные стойбища и священные места коренных народов севера, ракетные шахты времен «холодной войны», объекты 501 стройки
Геологические и природно-ландшафтные объекты: озера Большое Хадатинское, Большое Щучье; «Долина нефритов»	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Производственный	Рекреационные	https://i.postimg.cc/jjfZM5zb/image.png 
Государственный природный заказник регионального значения «Мессо-Яхинский»	биологический	Тазовский район	Ихтиофауна: нельма, чир, пыжьян. Орнитофауна: водоплавающие. 
Млекопитающие: бурый медведь, лось, дикий северный олень, ондатра. Пойменные озерно-болотные комплексы. 
Места скоплений водоплавающих на пролете. Феномены: малый тундряной лебедь	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Производственный	ООПТ с нефтегазовым освоением	https://i.postimg.cc/CLyD4Ncz/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Полуйский»	биологический	Приуральский район	Ихтиофауна: чир, пыжьян, пелядь. Орнитофауна: малый тундряной лебедь, краснозобая казарка, гуменник, серый гусь, пискулька, глухарь, ястреб, скопа, орлан-белохвост, сапсан, кречет. Млекопитающие: бурый медведь, лось, выдра.
Историко-культурные объекты: объекты 501 стройки («дорога смерти»)	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с лесопромышленным комплексом	https://i.postimg.cc/8kZ9J74K/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Верхнеполуйский»	биологический	Приуральский район	Ихтиофауна: чир, окунь, пелядь щука, карась, язь, елец. 
Млекопитающие: песец, медведь бурый, соболь, росомаха, норка американская, лось.
Орнитофауна: 
гуменник, обыкновенный турпан, скопа, беркут, орлан – белохвост, серый журавль, кулик-сорока, филин, серый сорокопут, водоплавающие птицы (тундряный лебедь, пискулька, белощекая казарка, белоклювая гагара).	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с традиционным природопользованием	https://i.postimg.cc/3RnSvqX4/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Пякольский»	биологический	Красноселькупский район	Ихтиофауна: нельма, чир, пыжьян, пелядь.
Орнитофауна: малый тундряной лебедь, краснозобая казарка, пискулька, глухарь, ястреб, скопа, орлан-белохвост, сапсан, кречет.
Млекопитающие: бурый медведь, лось, дикий северный олень, соболь, выдра.
Экосистемы северо-таёжной подзоны тайги и южной тундры рек Таз и Пяколькы	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с традиционным природопользованием	https://i.postimg.cc/s2nHB89B/image.jpg  
Государственный природный заказник регионального значения «Собты-Юганский»	биологический	Приуральский район, Шурышкарский район	Ихтиофауна: нельма, муксун, чир, пыжьян, пелядь.
Орнитофауна: малый тундряной лебедь, краснозобая казарка, гуменник, серый гусь, пискулька, глухарь, ястреб, скопа, орлан-белохвост, сапсан, кречет.
Млекопитающие: бурый медведь, лось, выдра, горностай, лисица, волк, росомаха, песец	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с лесопромышленным комплексом	https://i.postimg.cc/C5MKvRnr/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Ямальский»	биологический	Ямальский район	Млекопитающие: белый медведь, атлантический морж, гренландский и сельдяной киты, северный олень (островная популяция о. Белый). 
Ихтиофауна: муксун, арктический голец. 
Орнитофауна: малый лебедь, краснозобая казарка, пискулька, краснозобая гагара.	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Производственный	ООПТ с нефтегазовым освоением	https://i.postimg.cc/wT8zTyjC/image.jpg 
Памятник природы «Харбейский»	геологический	Приуральский район	Месторождение цветных агатов «Ягодное»	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	Рекреационные	https://i.postimg.cc/6QGz333P/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Куноватский»	биологический	Шурышкарский район	Млекопитающие: бурый медведь, лось, соболь, выдра, горностай, лисица, волк, росомаха, песец, куньи, белка, бурундук, мышевидные грызуны.
Орнитофауна: малый тундряной лебедь, краснозобая казарка, гуменник, серый гусь, пискулька, серый журавль, белый сибирский журавль, глухарь, тетерев, рябчик, ястреб, скопа, коршун, полевой лунь, зимняк, орлан-белохвост, сапсан, кречет. Млекопитающие: бурый медведь, лось, выдра, соболь.
Ихтиофауна: осетр, стерлядь.
Экосистемы подзоны северной тайги.	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с традиционным природопользованием	https://i.postimg.cc/pVkQP8CT/image.png  https://i.postimg.cc/6528FG1F/2.png 
Женя, два участка в этом ООПТ
Государственный природный заказник регионального значения «Надымский»	биологический	Надымский район	Млекопитающие: бурый медведь, тобольский соболь, лесная куница, ласка, тобольский горностай, ондатра, заяц-беляк, лось.
Орнитофауна: лебедь-кликун, серый гусь, белолобый гусь, пискулька, гуменник, свиязь, чирок-свистунок, чирок-трескунок, шилохвость, широконоска, хохлатая чернеть.
Ихтиофауна: нельма, чир, пыжьян, пелядь.
Экосистемы северно-таежной подзоны тайги и южной подзоны лесотундры.	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Производственный	ООПТ с нефтегазовым освоением	https://i.postimg.cc/Kzt2nx9q/image.png 
Государственный природный заказник регионального значения «Нижне-Обский»	биологический	Ямальский район	Орнитофауна: шилохвость, чирок-свистунок, свиязь, синьга, хохлатая чернеть, гуси (гуменник, серый и белолобый), лебедь-кликун, чайки серебристая и сизая, кулики, тундряная и белая куропатки, болотная сова, дербник, луговой лунь, пискулька, малый лебедь, кречет, сапсан, на пролете - краснозобая казарка.
Млекопитающие: заяц-беляк, лемминги, ондатра, полевки серые, лисица, песец, росомаха, ласка, горностай, лось и др. 
Водно-болотное угодье международного значения.	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с традиционным природопользованием	https://i.postimg.cc/RVygzKCt/image.jpg 
Государственный природный заказник регионального значения «Сынско-Войкарский»	биологический и зоологический 	Шурышкарский район	Нерестилища сиговых пород рыб	Департамент природных ресурсов и экологии ЯНАО.
Бюджетное учреждение «Дирекция ООПТ регионального значения ЯНАО»	Непроизводственный	ООПТ с лесопромышленным комплексом	https://i.postimg.cc/nhnGx2bC/image.png 
Государственный природный заповедник «Верхне-Тазовский» (федеральное значение)	биологический	Красноселькупский район	Редкие виды животных: малый лебедь, краснозобая казарка, скопа, чернозобая гагара, филин, беркут, орлан-белохвост, сапсан, варакушка.
Охотничье-промысловая фауна: глухарь, белая куропатка, лось, дикий северный олень, соболь, выдра, норка, росомаха, рысь. 	Министерство природных ресурсов и экологии РФ.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Государственный природный заповедник «Верхне-Тазовский»	Непроизводственный	Рекреационные	https://i.postimg.cc/m2LP25kf/image.jpg 
Национальный парк «Гыданский» (федеральное значение)	биологический	Тазовский район	Ихтиофауна: ценные виды лососевых, осетровых, сиговых рыб. Виды, включенные в Красную книгу РФ: белоклювая гагара, пискулька, малый лебедь, белый медведь, атлантический морж. 
Территория включена в Перспективный список Рамсарской конвенции.	Министерство природных ресурсов и экологии РФ.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Национальный парк «Гыданский»	Непроизводственный	Заповедные	https://i.postimg.cc/HLpZSHsv/image.jpg 
